Исторический обзор фильма «Восток-Запад»
	Действие фильма «Восток-Запад» происходило в СССР с 1946 по 1956 год. В фильме были сцены, которые показывают, насколько плохо было быть репатриантом или иностранцем в СССР. Режиссер Режис Варнье сказал, что сцены в фильме все на самом деле происходило в истории СССР, но не одного человека. Он сказал в интервью, что соавторы фильма, будучи русскими, держали фильм правдивым в истории (Riding). Мой тезис состоит в том, что в этой статье мы рассмотрим некоторые сцены и сравним ее с историей за время, когда фильм состоялся. Сцены, на которые мы будем смотреть, - это пролог, приход репатриантов в СССР, обращение с Марией как иностранцем и побег Саши. Мои исследования заключат, что директор был прав в том, что он сказал о событиях.
	В самом начале слова на экране обсуждают, что изгнание из СССР может получить советский паспорт и репатриироваться в СССР. После окончания Второй мировой войны Ялтинская и Тегеранская конференции установили договор о возвращении советских военнопленных в CCCP (Wikipedia). Некоторые государства перевели это, чтобы все бывшие советские граждане переехали в СССР, даже если они этого не хотели. Некоторые люди спрыгнули с кораблей, чтобы умереть, прежде чем приехать в СССР, и поэтому некоторые корабли не рассказывали, что Советы были отправлены. Однако многие из этих репатриантов были расстреляны по прибытии или отправлены в лагеря в качестве предателей в СССР.  Первая сцена в фильме, где люди были счастливы вернуться в СССР, не была событием, которое известно. СССР не хотел, чтобы посторонние приходили в страну, даже если это были Советы. 
	Следующая сцена, о которой я напишу, - это то, что случилось с теми репатриантами, когда они прибыли в Одессу. В фильме семьи были разделены, некоторые были расстреляны, француженка была избита шпионом, а герои были единственными людьми, которых не застрелили. Существует много информации о том, что произошло с репатриантами в Одессе. Это были британские солдаты, которые отправляли репатриантов в Одессу, сообщили, что некоторые были расстреляны, как только они вышли из корабля. Эти сообщения, обнародованные спустя тридцать лет после события, указывают, что миллионы заключенных и беженцев, тысячи старых иммигрантов и даже Русский, которые никогда не жили в СССР, были отправлены на кораблях в СССР, зная, что их всех можно расстрелять (Lutton). С этой информацией, казалось бы, что корабль, приносящий героев в Одессу, может быть менее счастлив, чем показал фильм, и если они не убили Мэри, они, возможно, отправили ее обратно на корабль во Францию.
	Затем я собираюсь проанализировать брак советского репатрианта Алексея со своей французской женой Мэри. Брак для несоветских людей был крайне обескуражен (Fitzpatrick). Советскому супругу было отказано в визе, поэтому они не смогли бы покинуть СССР. Иностранному супругу было оказано давление, чтобы отказаться от своего паспорта, чтобы они также не могли уйти. В то время как иностранные студенты могут учиться в СССР, КГБ будет следить за ними и следить за своими друзьями и любовниками. Любой, кто задал слишком много вопросов, может быть обвинен в шпионаже. Есть письменные события приглашенного иностранца, выходившего замуж за совет в СССР, а иностранца выгоняют из СССР, а супругу не разрешают ехать (Garret). Советская женщина, которая была замужем, считалась предателем СССР, а иностранного мужа называли шпионом. Это показывает, что иностранцы подвергались дискриминации и что супруги могут быть названы шпионами КГБ.
	Последняя тема, на которую я хочу обратить внимание, - это люди, которые сбежали из СССР. В фильме Саша планировал сбежать из СССР во время чемпионата по плаванию в Австрии. Его успешный побег - это плавание на корабле на море. Статьи о Советах, сбежавших из СССР, можно найти в Интернете. Конькобежцы, футболисты и другие спортсмены, которым разрешили покинуть СССР на чемпионат, сбегали (Wikipedia). Как только человек находится в другой стране, они могут легко отказаться вернуться и запросить убежище. В связи с этим те, кто ездил в другие страны, были тщательно отобраны, чтобы быть лояльными к СССР. Правительство также хотело, чтобы путешественник имел семью в СССР, чтобы они захотели вернуться. В фильме бабушка Саши обвинялась в том, что она была врагом народа до ее смерти. С ее смертью у Саши не было другой известной семьи. Не было никаких шансов, что ему разрешат путешествовать. Однако есть истории людей, которые уплыли из СССР. Юрий Ветокин трижды пытался сбежать из-за плавания (Csencsits). Его первая попытка в Черном море была неудачной, потому что течение было слишком сильным. Во второй раз его арестовали и посадили в лагерь на 10 лет. Его последняя попытка была во время круиза к экватору. Там он прыгнул с корабля и проплыл 30 милях до Индонезии. Поскольку Ветокин - не единственная история этого типа побега, сцена в фильме Саша плавает в море, возможна в истории.
	В то время как начало фильма с группой волонтеров-репатриантов, которые идут в СССР с их зарубежной семьей, не является историческим событием, которое я могла найти, остальные основные события были найдены. Это говорит о том, что директор говорил правду, когда говорил, что есть люди, которые имели подобные переживания (Riding). Хотя ни один человек не обладает всем опытом, фильм объединяет их все. Поэтому этот фильм содержит разные истории, чтобы описать все события, которые произошли в СССР за это время.














Works Cited
Csencsits, Sonia. “Author Details Escape from Soviet Union Former Political Prisoner Predicts 
	Gorbachev Will Fail.” The Morning Call, 02 Jun 1989 http://articles.mcall.com/1989-06-
	02/news/2687523_1_prisoner-black-sea-swim
Fitzpatrick, Sheila. “Back in the USSR: my life as a ‘spy’ in the archives.” The Conversation, 18 
	May 2014 http://theconversation.com/back-in-the-ussr-my-life-as-a-spy-in-the-archives-	26303
Garret, Julia. “Ordinary People: Soviet-American Transnational Marriage and The International 
	Implications of Divided Spouses. Dickenson Journal of International Law.”  1987. 
	https://elibrary.law.psu.edu/cgi/viewcontent.cgi?referer=https://www.google.com/&httpsr
	edir=1&article=1068&context=psilr
Lutton, Charles. “Review: The Secret Betrayal. The Journal of Historical Review.” 1980. 
	http://www.ihr.org/jhr/v1/v1n4p371_lutton.html
Metapedia. “Population transfer in the Soviet Union.” 2018.
 http://en.metapedia.org/wiki/Population_transfer_in_the_Soviet_Union
Riding, Alan. “Oscar Films; Telling a Forgotten Story of the Cold War.” The New York Times, 
	12 Mar. 2000. http://www.nytimes.com/2000/03/12/movies/oscar-films-telling-a-	forgotten-story-of-the-cold-war.html
Wikipedia. “Repatriation of Cossacks after World War II.” 2018. 
	https://en.wikipedia.org/wiki/Repatriation_of_Cossacks_after_World_War_II#Yalta_and
	_Tehran_Conferences

